---
title: Михаил Меньшиков
---

Frontend-инженер с 15-летним опытом в крупных IT-компаниях (Yandex, Lazada, HeadHunter, inDrive). Специализируюсь на TypeScript, React, TanStack Query, Next.js, Docker и CI/CD, умею создавать сложные интерфейсы и API, улучшать производительность приложений, оптимизировать код. Имею опыт руководства командой и менторства разработчиков, люблю автоматизировать задачи и улучшать процессы, разрабатывать инструменты, которые упрощают жизнь команде. Стремлюсь повышать эффективность разработки, автоматизируя рутинные задачи и укрепляя внутренние стандарты. Ищу позицию в платформенной или продуктовой команде.

## Опыт работы


### Senior Frontend Developer
#### inDrive.Services, 2023/04–Now

_inDrive.Services — маркетплейс бытовых услуг, основанный на принципах честной торговли._

Занимался поддержкой веб-версии продукта: добавлением нового функционала, локализацией для нескольких языков и улучшением SEO. Повысил производительность за счет внедрения SSR и кэширования. Участвовал в DevOps-процессах: поддержка Docker, внедрение лучших практик CI/CD и миграция на GitHub Actions, что сократило релизный цикл с двух недель до ежедневных. Также интегрировал Prometheus для мониторинга и улучшил логирование для повышения observability.

### Senior Frontend Developer
#### Yandex.Business, 2021/10–2022/10

_Яндекс.Бизнес — набор цифровых инструментов для бизнеса, включающий аналитику веб-сайтов и рекламные сервисы._

В команде Яндекс.Бизнес работал над разработкой конструктора лендингов и личного кабинета для малого бизнеса. Занимался реализацией новой функциональности, код-ревью, исследованием и исправлением найденных багов.


### Frontend Team Lead
#### UNIWEB, 2020/09–2021/09

_UNIWEB — EdTech и HRTech компания, предоставляющая решения для найма, обучения и развития._

Внедрил Agile-процессы и создал эффективную команду из 5 frontend-разработчиков. Руководил созданием платформы обучения и оценки сотрудников, от запуска до выхода MVP.

Проводил собеседования, адаптацию и менторство новых сотрудников, поддерживал комфортную рабочую среду, предоставлял техническую экспертизу и оценки.


### Senior Frontend Developer
#### HeadHunter Group, 2016/08–2020/09

_HeadHunter Group — ведущая онлайн-платформа для рекрутинга в России._

Участвовал в нескольких проектах: мобильный сайт для соискателей, адаптация десктопного сайта для мобильных устройств, личный кабинет для крупных и премиальных работодателей, редизайн образовательного проекта компании.

Занимался разработкой новой функциональности, написанием unit-тестов, ревью кода коллег, анализом дизайнов, предоставлением экспертизы и оценок.


### Senior Frontend Developer
#### Lazada, 2015/06–2016/07

_Lazada Group — ведущая eCommerce-платформа Юго-Восточной Азии._

Разрабатывал и поддерживал мультирегиональный eCommerce портал. Переписывал корзину и процесс оформления заказа, реализовал новый модуль отслеживания заказов, разработал сервис управления витринами.


### UI Developer
#### Yandex.Passport, 2012/07–2015/03

_Яндекс — российская международная IT-компания, предлагающая широкий спектр онлайн-сервисов и продуктов._

В команде Яндекс.Паспорта разрабатывал портал авторизации: раздел учетной записи и страницу регистрации, участвовал в разработке UI для управления OAuth-токенами. Дополнительно создавал лендинги и рефакторил RSS-читалку Яндекса.


### Frontend Developer
#### TradingView, 2011/10–2012/02

_TradingView — веб-платформа для анализа финансовых рынков и построения графиков._

Разрабатывал инструменты технического анализа графиков акций с использованием JQuery, Knockout.js, D3.js и Canvas API.


## Навыки

- TypeScript, JavaScript, Python
- React, TanStack Query, MobX, Redux Toolkit
- Node.js, Next.js, Express.js, Fastify
- Webpack, Babel
- GitHub Actions, GitLab CI
- Git, Docker, GNU Make, Bash


## Языки

- Английский: C1 (Advanced)
- Русский: родной


## Контактная информация

- Email: [ainop@ya.ru](mailto:ainop+cv@ya.ru)
- Telegram: [@vanilla_ixth](https://t.me/vanilla_ixth)
- Linkedin: [https://linkedin.com/in/iamixth](https://linkedin.com/in/iamixth/)
- Мобильный: [+7 705 524 32 73](tel:+77055243273)
