---
title: Михаил Меньшиков
---

Frontend-инженер с опытом более 7 лет в крупных IT-компаниях (Yandex, Lazada, HeadHunter, inDrive).
Уверенно работаю с TypeScript, React, TanStack Query, Next.js, Docker и CI/CD.
Специализируюсь на реализации сложных UX-сценариев, разработке API, оптимизации приложений и улучшении developer experience.
Имею опыт менторства.


## Навыки

- Языки программирования: TypeScript, JavaScript, Python
- Frontend: React, TanStack Query, MobX, Redux Toolkit
- Backend: Node.js, Next.js, Express.js, Fastify
- DevOps: Docker, k8s, GitHub Actions, GitLab CI
- Инструменты командной строки: Git, GNU Make, Bash


## Опыт работы


### Senior Frontend Developer
#### inDrive.Services, 2023/04–Now

_inDrive.Services — маркетплейс бытовых услуг, основанный на принципах честной торговли._

Разрабатываю и поддерживаю веб-версию продукта: каталог услуг, конструктор заказов, и страницы личного кабинета пользователя.
Улучшил SEO — внедрил SSR, мета-теги,  микроразметку и SEO-тексты, обеспечившие стабильный рост органического трафика.
Мигрировал проект на GitHub Actions и реализовал CI/CD подход, сократив релизный цикл с двух недель до ежедневных.
Интегрировал инструменты o11y: Sentry, Grafana, Kibana.


### Senior Frontend Developer
#### Yandex.Business, 2021/10–2022/10

_Яндекс.Бизнес — набор цифровых инструментов для бизнеса, включающий аналитику веб-сайтов и рекламные сервисы._

Разрабывал личный кабинет для малого бизнеса: конструктор лендингов и редактор рекламных кампаний.


### Senior Frontend Developer
#### HeadHunter Group, 2016/08–2020/09

_HeadHunter Group — ведущая онлайн-платформа для рекрутинга в России._

Разрабатывал мобильный сайт для соискателей и адаптировал десктопный сайт для мобильных устройств.
Создавал личный кабинет для крупных и премиальных работодателей.
Реализовал редизайн образовательного проекта компании.


### Senior Frontend Developer
#### Lazada, 2015/06–2016/07

_Lazada Group — ведущая eCommerce-платформа Юго-Восточной Азии._

Разрабатывал и поддерживал мультирегиональный eCommerce портал.
Переписал корзину и процесс оформления заказа,
реализовал новый модуль отслеживания заказов,
разрабатывал сервис управления витринами.


### UI Developer
#### Yandex.Passport, 2012/07–2015/03

_Яндекс — российская международная IT-компания, предлагающая широкий спектр онлайн-сервисов и продуктов._

В команде Яндекс.Паспорта разрабатывал портал авторизации:
раздел учетной записи и страницу регистрации,
разрабатывал UI для управления OAuth-токенами.
Рефакторил сервис для чтения новостных лент и верстал лендинги.


## Языки

- Английский: C1 (Advanced)
- Русский: родной


## Контактная информация

- Email: [ainop@ya.ru](mailto:ainop@ya.ru)
- Telegram: [@vanilla_ixth](https://t.me/vanilla_ixth)
- LinkedIn: [https&colon;//linkedin.com/in/iamixth/](https://www.linkedin.com/in/iamixth/)
- Мобильный: [+7 705 524 32 73](tel:+77055243273)
