---
title: Михаил Меньшиков
---

Frontend-инженер с опытом более 10 лет в крупных IT-компаниях (Yandex, Lazada, HeadHunter, inDrive).
Эксперт в TypeScript, React, и CI/CD-системах, уверенно работаю с TanStack Query, Next.js и Docker.
Специализируюсь на реализации сложных UX-сценариев, проектировании API, оптимизации приложений и улучшении developer experience.
Имею опыт руководства командой и менторства.


## Навыки

- Языки программирования: TypeScript, JavaScript, Python
- Frontend: React, TanStack Query, MobX, Redux Toolkit
- Backend: Node.js, Next.js, Express.js, Fastify
- DevOps: Docker, k8s, GitHub Actions, GitLab CI
- Инструменты командной строки: Git, GNU Make, Bash


## Опыт работы


### inDrive.Services
#### Senior Frontend Developer, апрель 2023–по настоящее время

_inDrive.Services — маркетплейс бытовых услуг, основанный на принципах честной торговли._

Разрабатываю и поддерживаю веб-версию продукта: каталог услуг, конструктор заказов, и страницы личного кабинета пользователя.
Улучшил SEO — внедрил SSR, мета-теги, микроразметку и SEO-тексты, обеспечившие стабильный рост органического трафика.
Мигрировал проект на GitHub Actions и реализовал CI/CD подход, сократив релизный цикл с двух недель до ежедневных.
Интегрировал инструменты o11y: Sentry, Grafana, Kibana.


### Yandex.Business
#### Senior Frontend Developer, октябрь 2021–октябрь 2022

_Яндекс.Бизнес — набор цифровых инструментов для бизнеса, включающий аналитику веб-сайтов и рекламные сервисы._

Разрабывал личный кабинет для малого бизнеса: конструктор лендингов и редактор рекламных кампаний.


### UNIWEB
#### Frontend Team Lead, сентябрь 2020–сентябрь 2021

_UNIWEB — EdTech и HRTech компания, предоставляющая решения для найма, обучения и развития._

Внедрил Agile-процессы и создал эффективную команду из 5 frontend-разработчиков.
Руководил созданием платформы обучения и оценки сотрудников, от запуска до выхода MVP.

Проводил собеседования, адаптацию и менторство новых сотрудников,
поддерживал комфортную рабочую среду,
предоставлял техническую экспертизу и оценки.


### HeadHunter Group
#### Senior Frontend Developer, август 2016–сентябрь 2020

_HeadHunter Group — ведущая онлайн-платформа для рекрутинга в России._

Разрабатывал мобильный сайт для соискателей и адаптировал десктопный сайт для мобильных устройств.
Создавал личный кабинет для крупных и премиальных работодателей.
Реализовал редизайн образовательного проекта компании.


### Lazada
#### Senior Frontend Developer, июнь 2015–июль 2016

_Lazada Group — ведущая eCommerce-платформа Юго-Восточной Азии._

Разрабатывал и поддерживал мультирегиональный eCommerce портал.
Переписал корзину и процесс оформления заказа,
реализовал новый модуль отслеживания заказов,
разрабатывал сервис управления витринами.


### Yandex.Passport
#### UI Developer, июль 2012–март 2015

_Яндекс — российская международная IT-компания, предлагающая широкий спектр онлайн-сервисов и продуктов._

В команде Яндекс.Паспорта разрабатывал портал авторизации:
раздел учетной записи и страницу регистрации,
разрабатывал UI для управления OAuth-токенами.
Рефакторил сервис для чтения новостных лент и верстал лендинги.


## Языки

- Английский: C1 (Advanced)
- Русский: родной


## Контактная информация

- Email: [ainop@ya.ru](mailto:ainop@ya.ru)
- Telegram: [@vanilla_ixth](https://t.me/vanilla_ixth)
- LinkedIn: [https&colon;//linkedin.com/in/iamixth/](https://www.linkedin.com/in/iamixth/)
- Мобильный: [+7 705 524 32 73](tel:+77055243273)
